Cô Nao.
Giúp cháu chọn đồ cho ngày mai được không?
Cháu định đi đâu hả?
Cháu đến sở thú ạ.
Mai trời sẽ nóng lắm,
cháu nên chuẩn bị trước.
Cháu xin lỗi. Có lẽ cháu không nên
nhờ vả chuyên gia quá thường xuyên.
Không, cháu nghĩ thế thật sao?
Nhưng đây là lần đầu cháu tự mình nhờ cô.
Hả? Khoan, đây là buổi hẹn hò hả?
Không! Shima chỉ là bạn bè thôi ạ!
Shima? Cái cậu Shimasuke đó ư?
Shimasuke? Đó là cậu bạn Shima
mà cháu rất hay nhắc đến.
Không phải là
trai thành thị nổi tiếng sao?
Người như vậy
sao lại để ý Omitsu nhà mình?
Thỉnh thoảng thử mùi vị nông thôn xem sao.
Xong chuyện là quay đi luôn.
Cô Nao.
Bộ này thế nào?
Hay mình để con bé mặc vậy đi nhỉ?
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
Cậu có biết
Shima Sosuke học lớp nào không?
Mai gặp lại.
Xin lỗi các cậu.
Ririka là bạn thuở nhỏ của tớ.
Cậu ấy là người mẫu nên nhờ các cậu
giữ bí mật chuyện gặp cậu ấy nhé?
Thật sao?
Được! Tớ hiểu rồi!
Bạn cũ cái gì chứ!
Saijo Ririka.
Ồ, cậu ấy từng là ngôi sao nhí?
Dính tin đồn uống rượu hồi lớp sáu?
Bê bối chỉ trích người ghét cậu ấy?
Ôi trời, cậu ấy là bom nổ chậm.
Nhưng mình đã hiểu
sao Shima luôn có vẻ bình thản.
Có quan hệ với người nổi tiếng như thế
ở bên ngoài trường mà.
Có bạn gái mà ai cũng ghen tị.
Shima cũng thích gái đẹp
như bao cậu trai khác.
Mình có chút thất vọng.
LỊCH THÁNG BẢY
Thứ Năm hay thứ Sáu hai tuần nữa thì sao?
Thế thì thứ Năm đi.
Mitsumi!
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, Shima.
Ồ, kẹp tóc Fumi tặng.
Tớ mang nó theo.
Tớ cũng mặc đồ gấu trúc này.
Thật sao? Gấu ở đâu?
Tay áo gấu trúc.
VUI
- Vậy ta đi nhé?
- Ừ.
Đến đây mất rồi.
Mình làm cái gì ở đây vậy?
Cháu là bạn của Mitsumi hả?
Không phải ạ!
Vô tình có buổi triển lãm
mà cháu muốn xem!
Cháu vô tình nghe thấy họ định đến Ueno
hôm nay và họ đến đây thật nhỉ?
Ôi trời, chúng trông đáng yêu thật.
Việc này thật kì lạ.
Mà cho cháu hỏi, chú là ai thế?
Thôi chết, Omitsu thường gọi mình
là gì trước mặt bạn bè nhỉ?
Rất vui được gặp cháu.
Chú là chú của Mitsumi.
Căn cước đây.
Dạ vâng ạ.
Cậu ấy có cả chú sao?
Ôi! Gấu trúc thật này!
Phải đấy. Chúng ăn rất nhiều trúc.
Cảm giác như vừa gặp người nổi tiếng vậy.
Bọn mình được đến gần hơn tớ nghĩ.
Đúng vậy!
Chúng ta đi đâu tiếp đây?
Để xem nào. Tớ muốn xem kền kền rồi…
Mình đi xem con đó
rồi vào quầy thức ăn nghỉ mát nhé?
Ý hay đấy!
Đáng yêu quá!
Mời cậu.
Ồ. Nhanh thật.
Cậu ấy khá đấy.
Cậu ấy làm mọi việc có vẻ tự nhiên.
- Cậu Shimasuke đó nổi tiếng ở trường hả?
- Shimasuke?
Ý chú là rất được các bạn nữ yêu thích hả?
Vâng, đúng vậy.
Việc này hết sức kì quặc.
Chú hỏi thật, cháu nghĩ sao hôm nay
cậu ấy đi cùng Mitsumi đến đây?
Cháu không biết.
Rất khó đoán được suy nghĩ của Shima.
Sao?
Cậu ấy có đang chơi đùa
với Omitsu nhà chú không?
Chắc chắn là không.
Không có chuyện đó đâu.
- Vậy ra cháu thích cậu Shima này hả?
- Thích…
Không phải đâu.
Mục tiêu cấp ba của cháu
là kiếm bạn trai siêu đẹp.
Cô bé cá tính đấy.
GA PHÍA ĐÔNG SỞ THÚ
- Chắc chắn họ sẽ nhìn thấy ta!
- Suỵt!
Xe chạy rồi này.
- Trong này thích thật.
- Phải.
Làm sao đây?
Nghỉ ngơi rồi mà mình vẫn thấy nóng.
Đầu của mình choáng váng.
Hay do mình quá căng thẳng?
Mitsumi.
Xuống xe thì
ta ghé mua quà lưu niệm rồi về thôi.
Nhưng…
tớ đã rủ cậu đi cùng.
Mình đã rất mong đợi ngày này.
Dịp khác quay lại cũng được mà.
Ừ.
Mình ngốc thật.
Shima cũng thích gái đẹp
như bao cậu trai khác.
Mình biết rõ
cậu ấy không phải người như thế.
Người muốn nổi tiếng nhờ có người yêu
là người mà ai cũng ghen tị là ai?
Chính là mình.
Ôi, trời như đổ lửa thế này
mà đi sở thú thì đúng là ngốc thật.
Gần đây có
tiệm bingsu xoài và tào phớ rất ngon.
Muốn đi không?
- Chị đây đãi bé.
- Chị…
Bù lại lượng ca-lo chúng ta đi bộ nãy giờ.
Không phải chú mà là cô sao?
Là chị.
Túi này xinh thật!
Bên trong có kẹo nữa.
Tớ sẽ mua cái này cho Maharu.
- Còn Kippei thích rắn nên…
- Cậu mua nhiều thật.
Cô cho tớ ít tiền để mua đồ lưu niệm.
Gia đình cậu thân thiết thật.
Ừ. Shima, cậu có anh chị em không?
Tớ có một cậu em trai.
Mấy tuổi?
Ba.
Bé tí!
Cậu không mua quà cho em trai sao?
Tớ không biết thằng bé thích gì.
Em ấy sẽ thích hết, tớ chắc chắn.
Cảm ơn quý khách ủng hộ.
Cái này tớ tặng cậu.
Hả? Xin lỗi, tớ không mua gì cho cậu…
Không cần đâu!
Cái này có đến hai cái. Yên tâm.
Thấy không?
Hình như cái này là đồ cho cặp đôi.
- Chúng ta về nhé?
- Ừ.
Hay tớ móc vào chìa khóa nhỉ?
Được đấy.
Kei, dọn đồ chơi đi.
Vâng!
Thật ra, cậu thích cái này không, Mitsumi?
Hả?
Hình như em tớ từng đến đây rồi.
Chuyện đó không quan trọng.
Em ấy sẽ vui vì cậu tặng cho em ấy.
Hả?
Vậy sao?
Tất nhiên rồi!
Cậu nói phải.
Nhưng lần sau đi,
bọn mình chọn ngày mát mẻ hơn nhé?
Đồng ý.
TIỆM CÀ PHÊ HẢO NGỌT
Ngon quá!
Quên chụp ảnh rồi!
Chị cũng định đăng lên Pinsta của chị!
Pinsta?
Hả?
- Cảm ơn đã mời bọn tớ đến chơi.
Chào mừng các cậu!
Các bạn nữ tổ chức tiệc ngủ!
Họ hàng đột nhiên muốn ở lại nhà tớ.
- Trời đất.
- Tệ thật.
Đột nhiên không thể qua nhà Yuzu.
Nhà ta chỉ có một cái đệm nhưng
các cháu còn trẻ thì chen chúc cũng được.
Cảm ơn cô!
Cô Nao đồng ý ngay
nên giờ bọn mình đang tụ tập ở đây.
Nhớ nói trước với bạn
là cô bẩm sinh là đàn ông.
Thấy người ta bị sốc làm cô mệt mỏi lắm.
Vâng!
Cảm ơn các cháu đã chiếu cố Mitsumi!
Cảm ơn cô Nao.
Không có chi. Ngoài trời nóng lắm.
Không cần ngồi trên sàn vậy đâu.
Đây, đệm này.
Cảm ơn cô nhiều.
Omitsu, trong tủ lạnh có bánh pudding.
Chút nữa nhớ lấy cho bạn ăn.
Vâng.
Các cháu cứ tự nhiên nhé.
Cô của cậu có vẻ rất tốt.
Cô cũng rất thơm nữa.
Đúng không? Tớ biết mà.
Cô Nao là nhà tạo mẫu chuyên nghiệp.
Hả? Ngầu quá!
Cậu có khuôn miệng giống cô ấy.
Mấy đứa ngoan quá!
Cô rất mừng cho cháu, Omitsu.
Dịch thế này không có nghĩa gì cả!
Cách dùng đặc biệt
để diễn tả thể chưa hoàn thành.
- Là "-shimu" nhỉ?
- "-shimu" ư?
Là "-shimu" đấy.
Ta học được nhiều rồi.
- Các cậu muốn nghỉ không?
- Tớ nghỉ. Học hết nổi rồi.
Áo đó xinh quá, Mika. Cậu mua ở đâu thế?
Cảm ơn cậu. Từ ZU thôi.
Ồ, họ có bán mấy bộ thế này sao?
Tớ rất muốn mặc đồ có viền và ren.
Cậu mặc gì mà không đẹp.
Mọi người bảo
không hợp với hình tượng của tớ.
Tớ thấy bộ này trên Pinsta.
Kiểu này thì sao? Màu cũng không quá ấm.
Này, tớ thích bộ đó!
Tớ sẽ bấm thích bộ đó.
- Ước gì tớ có thể mặc quần chino như cậu.
- Nói chuyện thời trang à?
- Hả? Sao không được?
- Mình muốn tham gia!
Không được,
tớ hoàn toàn không hợp với màu be.
Mika, cậu thuộc tông lạnh à?
Đừng chen vào với mấy từ không đâu thế!
Mitsumi, cậu biết nghĩa từ đó không?
Cô Nao chỉ tớ.
Từ vựng thời trang
mà Mitsumi vô tình biết được!
Da tông lạnh hơi trắng xanh
nên hợp với đồ màu hồng và tím.
Ngược lại là da tông ấm,
hợp với màu vàng và be.
Những từ này được dùng
khi chọn mĩ phẩm và quần áo!
Còn tớ là tông ấm.
Cậu thôi đi!
Tông lạnh?
Buồn cười quá. Tớ thích thế.
Thật mừng vì tớ thi vào trường này.
Phải rồi. Trường cũ của cậu
có cả cấp hai và cấp ba.
Cậu lưỡng lự khi thi vào đây sao?
Phải.
Thú thật, tớ không hòa hợp với bạn bè.
Tớ cứ bị vướng vào
mâu thuẫn chuyện tình cảm không đâu.
Lúc nhận ra mình không hợp với nhóm này
thì ai cũng có nhóm cả.
Tớ cứ dè chừng đến mức
không biết đâu là tốt, đâu là xấu nữa.
Tớ nhận ra giấu hết suy nghĩ trong lòng
không tốt chút nào.
Tớ tự nhủ
sau này sẽ nói thẳng suy nghĩ của mình.
Vì vậy tớ ra vẻ để không ai xem thường tớ.
Vì vậy mà
hồi đầu trông tớ hơi nghiêm nghị.
Cậu lột xác ở cấp ba.
Một chút thôi, không hẳn đâu!
Dù là tớ đã xỏ khuyên tai!
Sau một thời gian,
tớ kiểu không quan tâm nữa.
Kiểu tớ có thể như thế này mãi.
Tớ luôn muốn có bạn bè
có thể thoải mái nói đủ chuyện trên đời.
Vì vậy tớ vui lắm.
Tớ phần nào hiểu được cảm giác đó.
Thật sao? Cậu hiểu hả?
Đâu cần mở tiệc bày tỏ như thế.
Ngại quá.
- Cậu ăn bánh quy không?
- Cảm ơn cậu.
Nhưng Yuzuki có cá tính
và khuôn mặt xinh đẹp.
Cậu ấy cũng thông minh.
Cậu ấy sống ở nước ngoài nên có lẽ
bố mẹ làm công ty lớn hoặc đa quốc gia.
Dám cá cậu ấy học trường quốc tế.
Học sinh ở trường gộp cấp hai với cấp ba
dễ dàng nhận ra cậu ấy có tầm cỡ.
Và rồi tất nhiên có đứa nghĩ
ức hiếp một chút cũng không sao.
Mình nghĩ thế vì mình cũng như họ sao?
Mukai!
Hả? Cậu cũng đi học hè sao?
Ừ. Ở nhà tớ cũng không có việc gì để làm.
Nhà Sosuke có chút phức tạp.
Cậu cũng đến đây
để học thi lên cấp ba đúng không?
- Phải.
- Biết ngay mà!
Vậy là cậu vào được trường Tây Tsubame à?
Một bạn nữ học chung cấp hai với tớ
cũng học ở Tây Tsubame!
Thật sao?
Ôi trời, việc này làm mình hơi khó chịu.
Bánh gạo cay phủ sô-cô-la ngon.
Hả? Ăn riêng không phải ngon hơn sao?
Vừa ngọt vừa mặn. Bữa ăn hoàn chỉnh.
- Cô ra ngoài đây.
- Vâng!
Sau buổi triển lãm cô đi với bạn
nên các cháu nấu cà ri ăn tối nhé?
Và đừng quên kiểm tra bếp
và khóa cửa trước khi ngủ!
Vâng. Cảm ơn cô Nao.
- Mina, cũng sắp đến giờ cậu về rồi hả?
- Hả?
Ồ, đúng rồi.
Tớ cũng sắp phải về rồi.
Về rồi sao?
Cậu ấy ăn tối cùng gia đình.
Đúng rồi, cậu có nói.
Thời gian trôi qua nhanh thật.
Tạm biệt các cậu.
- Hẹn gặp lại.
- Ừ, tạm biệt.
Ăn tối với gia đình là nói dối phải không?
Chị cũng nghĩ vậy.
Vì tối đến lại nói chuyện tình cảm.
Thế thì gượng gạo lắm.
Cô bé không muốn
nghe Omitsu nói về Shimasuke.
Đúng là cô bé đang yêu!
Mục tiêu cấp ba của cháu
là kiếm bạn trai siêu đẹp.
Không biết sao cô bé lại nói như thế.
Mẫu áo thịnh hành nhất năm nay.
Trang phục cho thấy
cô bé có nghiên cứu về thời trang.
Học ở Tây Tsubame
nên là cô bé có trách nhiệm.
Nhưng cô bé tự ti
và không muốn bị tổn thương.
Làm mình nhớ đến ai đó.
Omika.
Omika ư?
Nếu hối hận vì không ở lại thêm một lúc,
hãy gọi cho Mitsumi nói là nhớ nhầm ngày.
Không đời nào. Thế thì xấu hổ lắm.
Xấu hổ chút thì đã sao?
Xấu hổ một chút cũng đáng yêu mà,
có biết không?
Không biết sao nhóc lại rụt rè đến thế
nhưng nhóc không có nhiều cơ hội
để có nhiều bạn thân thiết đâu.
- Cậu muốn đi ăn gì không?
- Được thôi.
- Để tớ gọi về nhà.
- Ừ.
A lô, mẹ ơi.
Không, bạn con rủ đi ăn tối.
- Vâng, nếu nhà chưa ăn…
- Xin lỗi Mukai. Tớ có việc rồi.
Hả? Đợi đã!
Mẹ ơi, con vẫn ăn ở nhà nhé.
Con sẽ ăn sạch tất cả.
Chào.
- Những người khác đâu?
- Tớ không gọi.
Đã bảo ta không nên gặp riêng rồi mà.
Im giùm tớ đi.
Nào, đi thôi.
Ta đi đâu đây?
Đâu cũng được. Đi dạo.
Ririka, gần đây cậu cư xử lạ lắm.
Hôm nay cậu có công việc hả?
Phải. Tớ có một đống buổi chụp hình
trong kì nghỉ hè.
Năm giờ sáng mai là có một buổi rồi.
Vậy thì cậu về nhà đi.
Tớ đã chuyển qua hoạt động vào buổi sáng.
Vì cậu đi học
như chàng trai ngoan ngoãn hả?
Phải.
Đúng rồi.
Bạn nữ tóc cụp ngang vai trong lớp.
Cậu thích cậu bạn đó nhất nhỉ?
Thích? Bọn tớ chỉ là bạn thôi.
Phải, tớ cũng nghĩ thế.
Sosuke thích mấy người kì quặc mà.
Đừng nói xấu bạn của người khác.
Cậu mới là kẻ kì quặc đấy, Sosuke.
Bốn năm trôi qua từ vụ bê bối đó.
Cậu nghĩ bây giờ êm xuôi rồi sao?
Dù gì tớ cũng trở về làm người mẫu rồi ư?
Không đâu.
Họ sẽ dõi theo tớ cả đời.
Họ sẽ lấy việc đó khiêu khích tớ.
Tất cả chỉ vì tớ đi cùng cậu.
Đừng tưởng cậu có thể tận hưởng cấp ba
trong khi tớ phải chịu cảnh này.
Xin lỗi.
Tớ về đây. Đưa tớ về nhà.
Nắm tay tớ.
- Hả?
- Không phải kiểu đó!
Giống như lúc ta còn bé ấy.
- Có cần ướp thịt trước không?
- Tớ không biết nữa.
Trông ngon quá!
Ừm! Ngon thật!
Vị như cà ri.
- Cỡ đồng 500 yên.
- Rồi, thở ra.
Đồng đó to bao nhiêu?
Thả lỏng tâm trí và xoa.